# Концепция за игра - Цветомир Стайков - 1MI0800469

Като концепция, най-просто казано, е комбинация от League of Legends и The Binding of Isaac.  
По-точно: roguelike с MOBA контроли.

- Стилът на играта ще е 2D top-down игра, като повечето roguelike игри. Стил на дизайна - pixel art - по-лесно за реализация.
- Нивата са случайно създадени (като в The Binding of Isaac или други roguelike игри) – при стартирането на нивото се създава картата и се добавят случайни чудовища и предмети. Така ще има разнообразни възможности за игра и случайни комбинации.
- Движението ще е като в MOBA (League of Legends, Dota 2) – с дясно копче на мишката се движим и бием, с Q, W, E, R използваме магии, с 1, 2, 3, 4, 5 ползваме предмети. Така ще имаме по-различно преживяване от повечето roguelike игри (поне тези, които аз съм играл).
- Целта на играта е да се бием с чудовища и да стигнем до последно ниво, докато не се достигне някакво определено ниво (например 9–10), след което печелим.

# По-сложни механики / допълнителни механики

- Вдигане на ниво – при победен противник или цялото ниво ще се получават точки. С тях може да подобряваме магиите, с които разполагаме (тези на Q, W, E, R).
  - Първоначалната идея беше да се събират магии и вместо да събираме оръжия или предмети, да получаваме нови магии и да ги разменяме за нашите. Но заради комплексността на идеята ще бъде просто един клас с няколко способности (например силна атака, dodge, stun и мега умение).
- Използване на предмети – случайни предмети като отвари за живот или енергия, повишаване на скоростта или артефакти. Тези предмети ще се намират при победена стая или случайно на картата.

Тези две системи добавят стратегия и възможност за експериментиране.

# План за реализиране

- Първо ще се направи map generation, за да се създават нива.
- Създаване на движение (agent/A*).
- Кръв и противници.
- Начини за битка.
- Умения / магии.
- Система за подобряване на магиите.
- Предмети.

За целта ще се започне само с едно ниво, няколко прости противника, използване на предмети и магии, докато не се стигне до минимален жизнеспособен продукт (MVP).

Системите ще се развият така, че да са гъвкави и лесно да се добавят нови неща.

Когато основните системи се реализират успешно, остава да се направят дизайни на героите, чудовищата и различни блокове за създаване на карта.

След това ще се добавят повече предмети, чудовища и герои със специални за тях магии и статус ефекти (начална кръв, енергия, скорост и други).